Hei, pada hitungan ketiga,
katakan "lobster".
Satu, dua, tiga.
Lobster.
Tapi itu membuatku lapar.
Kita di Maine.
- Mau makan lobster?
- Kedengarannya bagus.
Ada tempat di sekitar sini
yang sangat enak.
- Sudah kuduga kau tahu.
- Di blok berikutnya, ya.
- Bagus.
- Ayo.
Ini kali pertama kita bertemu
sejak Italia.
Kita tak bisa menganggap itu reuni.
Itu pernikahan Emma.
Itu tetap reuni.
Hanya tak ada belanja barang antik.
- Aku menebusnya kali ini.
- Ya. Kita belanja. Tapi...
Tapi tak sebagus San Francisco?
Itukah yang mau kau katakan?
Karena kita dapat kerudungnya di sana?
Kau tahu...
Aku tahu kalian merasa berkaitan
dengan kerudung itu.
Kalian pikir itu menyatukan kalian
dengan pasangan kalian.
Tapi Finn dan aku bersama
sebelum kami menemukan kerudung.
Bicara tentang Finn, kau tak banyak
membahasnya akhir pekan ini.
Semua baik saja?
Ya, semua baik-baik saja.
Dia ada audisi pekerjaan
untuk Los Angeles Symphony.
Kau tak memberi tahu.
Aku tak suka memikirkannya.
Apa yang terjadi jika dia
dapat pekerjaan ini?
- Dia ingin aku pindah ke sana.
- Apa yang kau inginkan?
Aku ingin dia dapat pekerjaan itu.
Itu yang dia inginkan.
- Itu pantas dia dapatkan.
- Ya.
Tapi pindah ke Los Angeles
bukan yang kuinginkan.
Jika ada orang New York klasik,
kaulah orangnya.
Apa yang akan Yankees lakukan tanpaku?
Aku mengkhawatirkan itu.
Hanya ingin katakan,
karena selanjutnya giliranmu
memegang kerudung itu,
dan kau tak tahu apa yang mungkin terjadi,
pastikan kerudung itu siap,
untuk berjaga-jaga.
- Kepercayaanmu soal kerudung itu...
- Menginspirasi?
Aku mau bilang menakutkan.
- Mungkin manis?
- Terima kasih.
Dia benar. Kau harus memperbaikinya.
Sedikit rusak saat aku serahkan padamu.
- Baik, aku akan perbaiki.
- Oke.
Aku tak akan membutuhkannya
dalam waktu dekat.
Ya, itulah yang kukatakan,
tepat sebelum bertemu Paolo.
Lihat, lobster.
Tentu saja.
TAKSI
- Leland, selamat pagi.
- Pagi. Akhir pekanmu baik?
Luar biasa.
Di hari terakhir,
aku menemukan peta Manhattan abad ke-19
yang paling luar biasa.
Mengesankan.
Kau akan terkesan dengan dokumen
yang datang besok.
Apa itu?
Ini kejutan, tapi harus kuakui,
ini penting bagiku,
dan kurasa kau juga akan terkejut.
Aku sangat penasaran apa itu.
Kau pasti punya urusan lain yang lebih
mendesak.
Aku masih mengerjakan daftar tamu pesta.
- Sulit untuk mempersempitnya.
- Kuserahkan kepadamu.
Terima kasih.
- Selamat pagi.
- Pagi.
Apa ini?
Cantik.
- Ya, 'kan?
- Ya, spektakuler.
Ini akan dilelang. Tak mahal.
Meski terdengar menggoda,
aku habiskan akhir pekan mencari
barang antik dengan Avery dan Emma.
- Jadi, kau tak akan makan di luar?
- Ya.
Aku hampir lupa.
Undangannya selesai.
- Bagus. Ya, aku harus mengantarkannya.
- Ya.
Ini sangat bagus.
- Ya, bagus, 'kan?
- Bagus.
Kau akan ajak Finn?
Jika dia di sini.
Kurasa kemungkinannya 50-50.
Selalu begitu.
Maaf. Aku tahu ini agak terburu-buru.
Kau juga harus ke bandara.
Ada waktu sebelum penerbanganku.
Kita mungkin harus membicarakan
masalah LA ini secara langsung.
Ini sangat mendadak, 'kan?
Benar.
Jika aku dapat pekerjaan ini,
aku tak perlu pindah ke tempatmu,
dan tempat yang kita temukan di LA,
itu menjadi milik kita.
Kau tahu, tempat ini sulit ditemukan.
Sepuluh blok dari kantorku,
dua blok dari taman.
Pikirkanlah.
Jika dapat pekerjaan itu, tak perlu
menderita selama musim dingin di New York.
- Menderita?
- Ya.
Ayolah, tak seburuk itu.
Aku suka salju.
Sedikit sinar matahari itu bagus.
Tapi aku masih harus audisi.
Ini LA Symphony.
Ini trompet utama.
Akan ada banyak kompetisi.
Mereka akan beruntung memilikimu.
Terima kasih.
Apa aku masih memilikimu?
Aku tahu aku memintamu
merelakan banyak hal.
Dan kau memintaku untuk hidup
dengan banyak sinar matahari.
Aku pasti akan terbakar.
Ayolah, kau tampak cantik berkulit merah.
Ada kemungkinan aku tidak akan
mendapatkan pekerjaan itu.
Ayolah.
Kau akan dapat.
Kau hebat.
Kita akan tahu dalam beberapa hari.
Ya.
Kita harus bicarakan ini lain kali,
saat kita punya lebih banyak waktu.
Kau harus berangkat.
Aku tak suka kau selalu
terlambat ke bandara.
Aku harus pergi.
Baiklah.
Semoga berhasil.
Aku serius.
Aku tahu.
Baiklah, dah.
Buat mereka terkesan.
Baiklah.
- Hei, Stanley.
- Hei.
Apa penilaian surat
George Washington selesai?
Kau hebat seperti biasa.
Sepuluh tahun aku bekerja untuk Leland.
Aku sudah mahir.
Beberapa tahun lagi, kau gantikan Leland.
Pelan-pelan soal promosi.
Aku senang di sini.
Aku tak suka jika kau pindah ke LA.
- Kau akan merindukanku?
- Tidak, aku akan rindu dramanya.
- Kau sangat menghibur.
- Kuanggap itu pujian.
Ini Finn. Audisinya pasti sudah selesai.
- Kau mau jawab atau...
- Aku...
- Baiklah.
- Ya, silakan.
Finn, hai. Bagaimana hasilnya?
Lebih baik dari yang kubayangkan.
Mereka menawariku pekerjaan.
Itu luar biasa.
Ya, aku terus mencubit diriku,
tapi ini tampak nyata.
Aku akan di sini beberapa hari lagi
bersama keluargaku sebelum kembali.
Mereka sangat senang.
Tentu saja. Mereka pasti senang.
Sampaikan salamku.
Aku bahagia untukmu. Selamat.
Terima kasih.
Ada kabar baik dan kabar buruk.
- Dia dapat pekerjaan itu.
- Itu kabar baik atau buruk?
Entahlah.
Keluargaku sangat senang
aku akan dekat dengan mereka.
- Pastinya.
- Kakakku mengajakku cari rumah.
Aku tahu ini semua terjadi sangat cepat.
Tapi kau mengerti aku harus
mengambil kesempatan ini, 'kan?
Ya, tentu saja, aku mengerti.
Tapi kau mengerti kau bukan satu-satunya
yang mencintai pekerjaanmu, 'kan?
Ya.
Ada rumah lelang di Los Angeles.
Tapi itu bukan Metropolitan.
Aku suka New York.
Itu diriku.
Ya.
Aku tak mau mengubahnya.
Baiklah, jadi, bagaimana?
Mungkin ini lebih dari sekadar lokasi.
Mungkin ini tentang siapa kita berdua.
Keinginan kita.
Mungkin kita menginginkan hal...
yang berbeda.
Ya, kurasa begitu.
Ya.
Dengar, aku tahu aku punya
barang-barang di sini.
Aku baru mulai terbiasa dengan itu.
Yang akan kurindukan dari New York
adalah kau.
Aku juga akan merindukanmu.
Hei, kemarilah. Ayo.
Kemarilah.
- Hai, Avery.
- Sudah kuselidiki.
Aku temukan orang
untuk perbaiki kerudungnya.
Dia penjahit ahli dan orang Italia.
Hanya bertemu dengan janji temu.
Aku buat janji temu.
Kau tidak perlu janji temu itu.
Finn dan aku putus.
Apa?
Kita harus menelepon Emma.
Tak bisa. Dia sedang mengajar.
Apa yang terjadi?
Dia dapat pekerjaan di LA
dan aku tak mau pindah.
Aku turut prihatin.
Ya, tak apa-apa.
Aku terkejut,
terutama karena kerudungnya ada padamu.
Aku tak mau merusak kepercayaanmu
soal kerudung itu,
aku menggantungnya di lemariku,
lalu hubunganku berakhir.
Finn bukan belahan jiwamu.
Kita tak perlu bicarakan itu.
- Masih ingin memperbaikinya?
- Ya, untuk jaga-jaga.
Lihat? Benar. Tetap simpan,
untuk berjaga-jaga.
Avery, aku bercanda.
Aku tidak. Janji temumu hari Rabu,
pukul 09,00. Kukirimkan alamatnya.
Baik.
PENJAHIT
Stanley, tolong beri tahu
Leland aku terlambat.
Aku harus mampir ke satu tempat,
lalu aku akan datang. Terima kasih.
- Kau penggemar Giants.
- Ya, selamanya.
- Bukan penggemar?
- Tidak juga.
Kau suka Jets?
Ya.
Masa depan Zach Wilson cerah
bersama mereka sebagai quarterback.
Mungkin, tapi Jets bukanlah Giants.
Tak akan pernah.
Ya, tepat sekali.
Ayolah, Luigi.
Kau masih akan mengukur celanaku, 'kan?
Permisi.
Hai. Maaf. Aku Tracy Goodwyn.
Aku punya janji temu pukul 09,00.
Maaf telat.
Kereta bawah tanah mogok di Lex.
Aku berlari dari jalan 5th dan 53rd.
Naik dari sana. Hampir ketinggalan.
Tapi tidak, di sinilah aku.
Maaf, pria ini datang lebih awal
untuk janji temunya,
kau harus menunggu.
Janji temuku pukul 09,30.
Aku hanya terlambat 17 menit.
Dia 15 menit lebih awal. Dia sudah
menggunakan waktuku selama tiga menit.
Kami akan membagi perbedaannya.
Hanya dua menit untuk jelaskan
yang harus diperbaiki.
Aku tak paham.
Giants akan kalah dari Jets tahun ini.
Jets tak akan pernah mengalahkan mereka.
Giants lebih baik.
Kita boleh beda pendapat soal itu.
Katakan, bagaimana menurutmu?
Aku setuju. Giants selamanya.
Celanamu harus menunggu.
Aku mengerti.
Apa yang kau bawa untukku?
Ini kerudung pernikahan
yang robek sedikit.
Di sini.
Pengerjaannya sangat indah.
Pasti dari Italia.
Benar, dari Burano.
Akhir abad ke-19.
Karya seindah ini pasti sudah lama
ada di keluargamu.
Sayangnya bukan keluargaku.
Itu milik Contessa de Marco.
Dia memakainya di lukisan Claudio Amici.
Silsilah yang bagus.
Terdengar dibuat-buat bagiku.
Kau bilang aku mengarang cerita itu?
Tidak juga.
Mungkin orang lain yang mengarangnya.
Sebenarnya, kerudung ini
sangat bersejarah.
Terserah.
Permisi.
Ini kerudung yang sangat indah.
Aku senang kau setuju.
Tuksedo bagus.
Terima kasih.
Kapan pernikahannya?
Tidak ada pernikahan.
- Tapi kau punya kerudung.
- Ini bukan milikku.
Ini sepertiganya milikku, semacam itu.
- Sepertiganya?
- Tidak, yang tak memercayainya.
Ada legenda tentang kerudung ini.
Lupakan saja. Kapan pernikahanmu?
Aku tak akan menikah.
Tapi kau memakai tuksedo.
Pendamping mempelai pria.
Jika itu katamu.
Kau bisa mengambilnya Selasa depan.
Bagus. Terima kasih banyak.
Pinku tertinggal.
Aku segera kembali.
Juga...
Ayo, Dolphins.
Dolph... Luigi,
Dolphins, yang benar saja.
Sulit dipercaya.
Ayah Oliver adalah klien dan teman.
Dia membawakan dokumen spesial.
Ini kuwarisi darinya. Tapi tak seperti
ayahku, aku bukan kolektor.
Ini draf pertama tulisan tangan
Emma Lazarus...
"The New Colossus".
Aku tahu ada draf sebelumnya.
Tak kusangka ini akan dilelang.
Beri aku kaum lesumu, kaum miskinmu
Kerumunan jelatamu
Yang mendambakan kebebasan
Ada di Patung Liberty, tapi melihatnya
dengan tulisannya sendiri...
Puisi itu memberi efek mendalam
pada banyak keluarga imigran,
termasuk keluargaku.
- Kami akan kirim kontrak sore ini.
- Bagus.
- Senang bertemu.
- Terima kasih.
Banyak kolektor yang akan tertarik.
Terutama Carter Wainwright.
Dia suka koleksi budaya Amerika.
Aku takut dia akan menyimpannya,
itu takkan terlihat lagi.
Itu yang akan dia lakukan.
Kau tahu? Aku bisa menghubungi
beberapa museum.
Cari orang yang mau
membayar harga taksirannya.
Aku tak yakin Oliver setuju.
Kau izinkan aku bertanya kepadanya?
Kuanggap kau setuju.
Lakukanlah.
Tn. Wykoff.
Maaf, Tn. Wykoff, tunggu sebentar.
Apa ada masalah?
- Aku punya proposal.
- Baik.
Jadi...
- Ini.
- Terima kasih, Sayang.
- Bagaimana pernikahannya?
- Luar biasa.
Bobby tak pernah sebahagia itu.
- Tidak.
- Apa itu memberimu ide?
Soal restoran baru?
Bukan itu maksudku.
Aku tahu bukan itu maksudmu,
karena itu aku tak menjawab.
Terima kasih sudah membantu
persiapan makan malam.
Kami tak perlu bantu.
Carly bisa mengerjakan semuanya.
Terlihat seperti itu sekarang,
begitu Nick buka restoran barunya,
aku harus sering meneleponmu dan Nenek.
Aku setuju dengan Ibu.
- Kau akan baik-baik saja.
- Kau mungkin membutuhkan kami.
Nenek masih tak yakin idemu
mencampur makanan Italia
dan Asia akan berhasil.
Ini disebut perpaduan, Nenek. Perpaduan.
Nenek hanya tahu itu bukan asli Italia.
Mungkin tidak tradisional,
tapi rasanya sangat enak.
Nenek dengar itu?
GALERI SARAH GOODWYN
Ibu, makan siang sudah datang.
Jadi, bagaimana kabarmu?
Kau tahu.
Aku rindu Finn.
Ya.
Tapi aku senang aku masih warga New York,
dan tak perlu naik pesawat
untuk makan siang dengan ibuku.
Pastrami Zabar's sulit digantikan.
Benar.
Kau tahu, Sayang,
saat ayahmu dan Ibu bercerai,
Ibu butuh waktu untuk menyesuaikan diri.
Ibu menikah selama 15 tahun.
- Ya.
- Kami hanya pacaran dua tahun.
Jika termasuk semua turnya, kami hanya
bersama selama satu setengah tahun.
Itu hubungan terlamaku.
Semua hubungan memiliki masalah.
Jangan biarkan perceraian kami
memengaruhi hubunganmu.
Bukan itu yang kulakukan.
Semua ini baru?
Ini karya artis baru yang Ibu
tampilkan dari Taos.
- Aku sangat menyukainya.
- Ya.
Kembali kepadamu,
sudah memikirkan apa selanjutnya?
Ada pesta yang kurencanakan.
Aku harus menyiapkan lelang.
Aku harus mencari museum
yang mau membeli puisi Lazarus.
Aku sibuk.
Pastikan kau meluangkan
waktu untuk dirimu sendiri.
Aku memutuskan untuk membeli
trampolin mini itu.
Baiklah.
Kata Stanley itu bagus untuk stres,
direkomendasikan untuk warga New York
yang stres, berprestasi, dan sibuk.
Kedengarannya itu cocok untukmu.
Aku mau acarnya.
Ambillah.
Puisi Lazarus akan sempurna
untuk koleksi spesialmu.
Aku tahu museum kesulitan pendanaan,
dan memiliki karya penting
dan istimewa seperti ini bisa...
Tidak, tentu saja, aku mengerti.
Aku menghargai waktumu.
Gawat. Ini akan lebih sulit
dari yang kukira.
- Ada kabar baik dan buruk.
- Katakan.
Kabar buruknya, katering yang kita
inginkan untuk pesta mundur.
Untuk dicatat, kita tak punya
katering atau pemain trompet.
Benar, tapi kabar baiknya...
Aku punya solusi.
Berputar.
- Ambil mantelmu.
- Ya.
- Ponselku.
- Ambil ponselmu. Mantel. Petualangan.
- Semuanya sangat lezat.
- Bagaimana kita mempersempitnya?
Entahlah. Ini seenak karbonara.
Yang seenak risoto.
- Bagaimana memilihnya?
- Entah.
Sisakan ruang untuk hidangan penutup.
Cannoli-nya luar biasa.
Kita harus buat ini jadi katering pesta.
Sudah kuduga.
Aku minta bicara dengan pemiliknya.
- Jika aku tak suka?
- Belum kupikirkan.
Makanannya luar biasa.
Aku tahu kau...
- Tuksedo.
- Kerudung pernikahan.
Apa itu semacam kode?
Kau pemiliknya?
Ya. Pemilik dan kokinya.
Aku Nick Serchio.
- Tracy Goodwyn.
- Aku Stanley.
Kurasa dengan salam ini,
kalian sudah bertemu.
Ya, benar.
Ya, sangat singkat.
Kau ingin menemuiku?
Ya, itu sebelum aku tahu kau pemiliknya.
Kini kau tahu, kenapa kau ingin menemuiku?
Soal makanannya.
Aku... Kami ingin memuji
betapa lezatnya semua makanan ini.
- Enak sekali.
- Terima kasih.
Kami ingin tahu apa kau bisa jadi
katering pesta kami pada tanggal 17.
- Katering, tanggal 17.
- Ya.
Aku harus menanyakannya kepada adikku.
Aku bekerja dengannya,
jadi, aku akan menanyakannya.
Baik, ya, tanyakan.
Sementara itu,
kami akan pesan hidangan penutup.
Aku akan panggil pelayan.
- Terima kasih.
- Luar biasa. Aku dengar cannoli...
- Ada apa denganmu?
- Tak ada. Tak apa-apa.
Aku baru sadar tempat ini sangat sibuk,
mungkin tidak akan bisa menanganinya
Semoga bisa.
- Aku tidak mau.
- Ada apa denganmu?
Apa maksudmu? Bukan apa-apa.
Sepertinya dia klien yang sangat sulit.
Kau pernah dapat klien yang sulit.
Pikirkan eksposurnya untuk kita,
terutama karena kita akan membuka
restoran baru.
Kau sama seperti Ibu.
Apa maksud kerudung pernikahan
dan tuksedo tadi?
- Ceritanya panjang.
- Seberapa panjang?
- Bukan waktunya.
- Baiklah.
Jadi, sepertinya aku bisa melayani
katering.
Bagus.
Bagus. Ya, fantastis.
Kenapa hanya aku yang bersemangat?
- Baik.
- Aku saja yang buka.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Kita dapat banyak RSVP,
dan aku baru saja mengirim undangan.
Pesta kita jadi acara sosial beken.
Aku harus bicara dengan toko bunga,
memastikan dengan valet.
Aku harus memasang pajangan tambahan.
Aku harus masukkan anting itu ke katalog
sebelum dicetak.
- Anting safir yang kusuka?
- Ya.
Dari mana asalnya?
Aku pernah melihatnya.
Tak ada. Perhiasan antik.
- Aku akan mencetaknya sekarang.
- Kau tidak boleh pergi.
Ada janji dengan katering.
Pergilah tanpa aku.
Kau bisa berduaan dengan si Tuksedo.
Aku tak mau.
Dia sulit diajak bekerja sama.
Aku tidak mau stres.
Trampolin akan membantu.
Itu sudah datang?
- Ya.
- Lalu?
Belum kubuka.
Cara kerjanya, kau mengeluarkannya
dari kotak, lalu...
Sampaikan salamku kepada si Tuksedo.
Berputar atau tidak?
Berapa harganya?
Pesanan katering ini
bisa membayar bangku putar.
Itu pemikiran yang bagus.
Ini yang kita butuhkan.
Lokasi rumah lelang itu
di Upper West Side.
Itu target pelanggan kita.
Kau benar.
Aku akan fokus pada hal penting,
makanan, dan membuka restoran.
Dan memilih kursi bar yang tepat.
- Kau bersenang-senang.
- Ya.
Baik. Yang berputar.
- Karena kau membuatku pusing.
Benar, 'kan? Keren.
Biasanya kami tak mempermasalahkan
pratinjau lelang,
tapi kami menggabungkannya
dengan hari jadi ke-25 kami.
Dua puluh lima, wah.
Tapi kau belum bekerja selama itu?
Aku sudah bekerja 10 tahun.
Awalnya sebagai asisten.
Sekarang aku Direktur Buku dan Dokumen.
Direktur Buku dan Dokumen.
Itu jabatan yang mewah.
Itu tidak mewah.
Dan aku tidak mengarangnya.
Astaga. Aku berutang maaf kepadamu.
Aku keterlaluan tempo hari.
Terima kasih.
Aku juga.
Tidak.
Permisi. Maaf.
Perpustakaan Morgan menolakku.
Bagaimana bisa?
Terlalu banyak yang belum dikembalikan?
Tidak, aku mencoba menempatkan
dokumen sejarah di museum.
Yang mana? Aku penggemar berat sejarah.
Ini draf awal puisi karya Emma Lazarus.
Yang ada di Patung Liberty?
Beri aku kaum lesumu, kaum miskinmu
Kerumunan jelatamu
- Yang itu?
- Baiklah, aku meremehkanmu.
Bagus untukmu.
Aku tahu karena nenekku pindah ke sini
dari Italia saat dia kecil,
Patung Liberty salah satu hal
pertama yang dia lihat.
Itu salah satu hari terpenting
dalam hidupnya.
Cerita seperti itu membuatku sadar betapa
pentingnya ini, hal yang ingin kulakukan.
Kau mau cerita?
Nenek punya cerita.
- Mari fokus pada menunya.
- Baik.
Aku akan beri tahu sesuatu.
Aku membuka restoran bernama Tesoro Mio.
Ini perpaduan Asia
-Italia.
Itu sangat menarik dan berbeda.
Sesuatu yang aku perjuangkan.
Ya, aku juga.
Lihat ini.
Luar biasa.
Ya, lihat itu.
Jadi? Bagaimana menurut Nenek?
Itu sangat bagus.
Ya. Awal yang bagus.
Ayo masuk, kuperlihatkan isinya.
Baik, kau harus menggunakan imajinasimu.
Tunggu sampai lihat dapurnya.
Itu melakukan segalanya kecuali saus.
Saat membuka Da Nonna,
ibuku dan aku harus membuat saus
di apartemen kecil.
Bu. Kurasa tempat ini sangat bagus.
Kurasa Nick ada benarnya.
Dia punya banyak investor penting
berdasarkan menu dan masakannya.
Bagaimana menurutmu?
Kami hanya bilang
betapa terkesannya kami, Sayang.
Terima kasih.
Juga bangga. Pada kalian.
Kau yakin akan selesai dengan
semuanya sebelum pembukaan?
Ya, masih ada sebulan.
Benar?
Kami butuh karya seni untuk dinding.
Banyak foto keluarga yang bisa kau pakai.
Itu sangat manis, Nenek,
tapi kami ingin suasana
yang berbeda dari Da Nonna.
Akan kupertimbangkan, ya?
Espreso?
Leland, aku punya kabar baik.
Kutelepon semua museum yang kutahu,
tapi tak berhasil.
Aku baru saja rapat
dengan Museum Sejarah New York.
Mereka ingin puisi Lazarus
jadi pameran permanen mereka.
Itu kabar baik, Tracy. Selamat.
Tapi ada masalah.
Mereka hanya bisa bayar setengah harganya.
Kau harus cari orang
yang bisa bayar sisanya,
dan bersedia menyumbangkannya.
Itu hanya setengah uangnya.
Sayangnya, itu tidak membuatnya mudah.
Benar.
Kembali bekerja.
Kau bisa melakukannya.
Ya, tentu. Tidak, aku mengerti.
Tapi terima kasih atas waktumu.
- Ada apa?
- Aku menelepon semua daftar donorku.
Aku belum menemukan siapa pun.
Aku tidak dapat apa-apa.
Aku kehabisan waktu.
Mau keluar, minum, menangis?
Tak ada waktu.
Aku tak akan menyerah.
Aku akan melompat di trampolinku.
Sudah kau keluarkan?
Saat putus asa membutuhkan
tindakan putus asa.
Baiklah, aku akan keluar.
Selamat melompat.
Aku akan berada di restoran.
- Halo.
- Ini Nick Serchio dari Da Nonna's.
Ya, hai. Aku...
Aku tahu siapa kau.
Kau tak apa? Kau kehabisan napas.
Tidak, aku hanya sedikit naik dan turun.
Aku melompat di trampolin. Itu saja.
- Aku tak tahu ada sirkus di kota.
- Aku tak tahu koki itu lucu.
Terkadang. Terima kasih.
Sedikit humor dapur?
Tak ada humor rumah lelang?
Tidak. Semua seni dan benda antik itu?
Sangat serius.
Sakral, sebenarnya.
Maaf. Aku tak tahu.
Stanley yang lucu.
Pendampingmu? Pria yang bersamamu?
Aku Abbott untuk Costello-nya.
Hei. Siapa yang pertama?
Apa yang kedua?
- Aku tak tahu kau tahu itu.
- Aku terkejut kau tahu.
Orang bisa mengejutkan.
Kurasa kau masih koki katering pesta kami.
Ya. Itu sebabnya aku menelepon.
Aku mempersempit resep yang aku
ingin kau coba.
- Kapan?
- Bagaimana kalau Kamis pagi?
Ya, itu... Ya, aku bisa.
Tak melompat di trampolin pagi itu?
Jika ya, itu untuk membangun selera makan.
- Baiklah, sampai jumpa.
- Bagus.
Di sini ada sedikit jamur
shitake dan ravioli umami.
Aromanya enak.
Ini salah satu favoritku.
Aku melihat memorabilia yang kau miliki.
Kau tidak bercanda saat bilang kau
penggemar berat sejarah New York.
Itu dimulai saat Nenek
memberiku replika Patung Liberty.
Bagaimana?
Jika semua seperti ini,
Aku takkan bisa pesan tempat
di Tesoro Mio.
Aku kenal orang yang bisa memasukkanmu.
Adikku, Carly. Carly, Tracy.
- Hai.
Senang bertemu.
Sama. Kami sangat senang
menjadi katering acaramu.
Jika makanannya seenak ini,
semua akan senang.
Senang kau menikmati menu baru Nick,
tapi aku harus membawa ini ke dapur.
- Senang bertemu.
- Sampai jumpa.
Dia yang tertua dari tiga saudariku.
Di mana lainnya?
Terkunci di dapur?
Ya, dan kami membuang kuncinya.
Tidak, sebenarnya mereka di Italia.
Giuliana melakukan riset untuk buku masak.
Monica di peternakan,
belajar buat minyak zaitun sendiri.
Keluargamu cukup hebat.
Ya, aku beruntung dalam hal itu.
Kau?
Aku anak tunggal,
orang tuaku bercerai,
dan aku juga baru saja putus.
Aku turut prihatin. Bercerai?
Tidak, kami tidak pernah menikah.
Kau punya kerudung pernikahan.
Hanya secara otomatis.
- Bukankah ada legendanya?
- Itu konyol.
Menurut legenda, yang memiliki
kerudung itu akan jatuh cinta.
Itu tidak konyol. Itu benar.
Benar sekali, ya. Ya,
tentu saja. Sungguhan.
Mau hidangan penutup?
- Apa namanya tadi?
- Sfogliatella.
- Bagaimana mengatakannya?
Sfogliatella. Aku tidak bisa
menyatukannya.
Aku suka. Hanya tak bisa mengucapkannya.
- Kita juga butuh ini di menu.
- Beres.
- Dan cannoli.
- Cannoli ada di setiap menu.
Sempurna. Aku suka itu.
Tidak terlihat sulit.
- Mau coba isi?
- Tampak mudah.
Ambil cokelat itu. Di atasnya.
Jika tidak, semuanya keluar.
- Kau tak mau itu.
- Baiklah, dan...
Maaf, aku tak bermaksud...
Jangan kebanyakan.
Ayo singkirkan itu.
- Boleh kucicipi?
- Ya.
- Itu enak, 'kan?
- Enak sekali. Lezat sekali.
- Banyak cokelat. Maaf.
- Baiklah, jadi...
Ada cannoli, sfogliatella.
Selain itu tak ada masalah dengan menunya?
Kurasa menunya sempurna.
Aku senang mencoretnya
dari daftar tugasku.
Ya.
Aku harus pergi.
Pergi bekerja?
Aku mengambil cuti pagi ini.
Aku beli karpet baru, mungkin meja tamu
baru, dan karya seni baru.
- Mendekorasi ulang?
- Awalnya tak seperti itu.
Tapi karena putus,
aku ingin sesuatu yang baru.
Apa itu gedung tempat kita berada
sekarang?
Itu hari pertama Da Nonna's dibuka.
Itu nenek buyutku,
yang pakai topi itu kakek buyutku.
Lihat topi itu.
Itu nenekku, Gia.
Yang memberimu miniatur Patung Liberty?
- Benar.
- Keren.
Masih cari pembeli untuk puisi itu?
Aku belum temukan pembeli.
Aku baru ingat salah satu investor
Tesoro Mio
juga seorang kolektor besar.
Benarkah? Apa dia mungkin tertarik?
Ya, kita bisa telepon dan tanya.
Biar kubantu.
Terima kasih.
Kau bersedia meneleponnya untukku?
Tentu saja. Untuk menyelamatkan
bagian penting dari sejarah New York?
Aku tak janji.
Tentu saja tidak. Aku tak mengharapkan
apa pun, tapi terima kasih.
Jika perlu pindahkan barang,
aku punya SUV.
Aku bisa bantu.
Baiklah.
Di lantai berapa?
Lantai teratas. Maksudku...
Ada lift.
Aku takkan lakukan itu.
Kau ajari aku buat cannoli.
Kukira aku akan berolahraga.
- Kau mau ini ditaruh di mana?
- Di tengah.
Baiklah.
Tempat yang bagus.
Terima kasih. Aku menyukainya.
- Satu, dua, tiga.
- Ya.
Sempurna. Mau minuman?
Air putih saja.
Sempurna.
- Jadi, kau mengumpulkan karpet?
- Tidak, kenapa?
Karena ada 50 karpet di sini.
Itu.
Yah...
Terkadang kau pikir sesuatu akan berhasil,
lalu tidak,
dan kau harus melanjutkan hidup.
Ini masih soal karpet?
Tidak, sekarang kita membicarakan
mantanku.
Finn akan tinggal bersamaku.
Jadi, kami mulai berbelanja
untuk apartemenku.
Untuk kami berdua.
Dan dia memilih karpet ini.
Dan aku menyerah.
Kini kami tahu kau mau berkompromi.
Benar, tapi tidak ke LA.
- Dia di sana.
- Aku tak mengenalmu.
Tapi kau tak mungkin pindah dari New York.
Hei, ini bagus.
Aku suka karya seni ini.
- Dari galeri seni ibuku.
- Ibumu punya galeri seni?
Kebetulan aku mencari
karya seni untuk Tesoro Mio.
Kecuali dia meminta harga Warhol, lalu...
Aku punya kenalan yang bisa
memberimu harga bagus.
Terdengar menarik.
Dan misterius.
Apa keputusannya?
Tidak cocok, 'kan?
- Ya, jelek.
- Bagaimana caranya ke bawah?
Selamat siang.
Kau tak terima pesanku,
bahwa aku akan datang telat?
Aku menerimanya.
Kau bekerja lembur?
Ya, aku hanya memeriksa
semua dokumen untuk pesta.
Memastikan para vendor
punya kontrak dan segalanya.
Semuanya siap.
Apa itu katalognya?
- Ya.
- Bagaimana?
Luar biasa.
Di bagian belakang
kau menaruh ucapan terima kasih
untuk Tesoro Mio.
Tentu saja.
Mereka katering pesta,
dan mereka butuh publisitas.
- Kau baik sekali.
- Aku orang baik.
- Seringnya.
- Hanya mengamati.
Terdengar berlebihan bagiku.
Jangan salah. Aku suka Tuksedo.
Dia menawan, bisa memasak,
bisa mengimbangimu.
Maksudmu? Kau mengimbangiku.
Maksudku, Finn baik, sangat berbakat.
Tapi beberapa langkah di belakangmu.
Kau butuh orang yang lebih cepat,
seperti si Tuksedo.
Pertama, si Tuksedo itu... Nick!
- Nick.
Nick.
Nick hanya kenalan bisnis, mengerti?
Dia...
Ini dari dia.
Mungkin menelepon soal bisnis.
Halo?
Aku punya kabar baik.
Investorku bersedia bertemu denganmu.
Benarkah?
Dia punya rumah di Long Island.
- Dia mau kita datang hari Minggu.
- Sempurna.
Bagaimana jika kujemput pukul 09,00?
Pukul 09,00. Baiklah, bagus.
Terima kasih banyak.
Ini tampak bagus.
Si Tuksedo menemukan calon pembeli.
Hanya kenalan bisnis?
Dia pria yang baik.
Nick hanya pria yang baik.
Bisa berhenti berpikir macam-macam?
Tak bisa menahannya.
Itu ada di DNA-ku.
Aku akan berusaha tak memikirkannya.
Dengar, aku tak punya ide
tentang kau dan si Tuksedo,
berjalan di pantai.
Aku butuh kantor sendiri.
Aku tak bisa hidup seperti ini.
Nick.
Baiklah.
- Halo.
- Hei.
Mau memeriksa keadaanmu.
Jangan khawatir.
Sudah tiga pekan dan aku masih berdiri.
Sedang apa?
Kenapa aku melihat
kaleng cat di belakangmu?
Perubahan. Buang yang lama,
ganti dengan yang baru.
Mungkin sesuatu yang biru.
Kau tak membuang meja yang kau beli
di akhir pekan Vermont kita, 'kan?
Itu di samping sofamu, 'kan?
Kenangan indah. Ada di sana.
Kini kutaruh di kamar tidur.
Kau juga membuat perubahan.
Ya, aku... Aku baru mulai berkemas.
Paolo dan aku akan pindah ke rumah baru.
Aku tak sabar melihatnya.
Inikah sudah waktunya?
Aku harus pergi, maaf.
Nick menjemputku.
- Kami akan menemui Bruce.
- Siapa Nick?
Aku tak ada waktu untuk menjelaskan.
Baiklah, mantel, syal.
- Aku baru saja telepon Tracy.
- Bagaimana kabarnya?
Dia mendekorasi ulang.
Astaga. Kau ingat perpisahan terakhirnya?
Ya. Aku melihat
kaleng cat di ruang tamunya.
Kita harus ke sana sebelum dia cat
dindingnya dengan warna yang buruk.
Apa jadwalmu pekan ini?
- Selamat pagi.
- Pagi.
Ada sedikit perubahan.
Tenang. Kita akan temui Bruce.
Hanya tak akan ke rumahnya.
Baiklah. Kedengarannya bagus, 'kan?
- Ya.
- Baik. Terima kasih.
- Apa ini?
- Kejutan kecil untuk di jalan.
- Baiklah.
- Beberapa cannoli.
Cannoli untuk sarapan?
Aku suka itu.
Jadi, kita akan lewat
Jembatan 59th Street ke LIE?
Jembatan Williamsburg,
memotong Brooklyn. Itu lebih cepat.
Tidak di hari Minggu.
Maaf, kau yang mengemudi.
Kau bisa jika mau.
Tak apa-apa.
Aku tak keberatan menjadi kopilot.
Baiklah, kalau begitu, kau DJ-nya.
- DJ?
- DJ.
- Baik. Kencangkan musiknya.
- Jangan mengecewakan.
Kau hanya akan bayar
setengah harga yang diminta.
Museum akan bayar sisanya.
Mereka menantikan menampilkan
puisi itu sepenuhnya.
Bruce, puisi ini sangat berarti
bagi banyak imigran,
termasuk nenekku.
Aku mengagumi usahamu,
tapi aku mengoleksi untuk investasi,
dan menjualnya saat pasarnya tepat.
Ayolah, Bruce.
Bagaimana jika menganggap ini donasi amal?
Aku sudah melampaui
target untuk tahun ini.
Maaf, tapi aku pebisnis.
- Aku bukan dermawan.
- Tentu saja.
- Kau akan temukan orang yang tepat.
- Apa kau tahu siapa?
Tidak. Kalian harus terus mencarinya.
Kalian serasi.
Aku tertarik dengan surat
George Washington ini.
Mungkin perjalananmu
ke sini tidak sia-sia.
Hei, kita tahu peluangnya kecil, 'kan?
Peluang kecil selalu layak dicoba.
- Aku paham.
- Artinya?
Nenekku berpikir peluang restoranku kecil.
- Apa?
- Ya.
- Kenapa?
- Dia kolot.
Dia tak mengerti kenapa ada yang ingin
mencampur masakan Italia
dengan masakan lain.
"Kolot" bukan berarti
dia tidak akan sadar.
- Ya.
- Mungkin.
Ada orang kolot,
lalu ada orang Italia kolot.
- Baik.
- Ya.
Kenapa memutuskan masakan perpaduan?
Mantan tunangan.
- Mantan?
- Mantan.
- Aku juga pernah.
- Kami unangan empat tahun.
Dia juga seorang koki. Masakan Asia.
Kami putuskan untuk menyatukan hidup kami.
Kami juga ingin menyatukan makanan kami.
Lalu, jadilah, Tesoro Mio.
Itu terdengar lezat.
Ya, tapi aku melanjutkan
hidup dengan restunya.
Jadi, semua berakhir baik?
Ya, terutama untuknya.
Kini dia menikah dengan koki Brasil.
Mereka punya dua restoran di Rio.
Bagus.
Lalu kau?
Istirahat sebentar.
Fokus pada restoran baru.
Sahabatku, Avery, selalu bilang semua
terjadi karena suatu alasan.
Mungkin aku mulai memercayainya.
Maaf bisnismu dengan Bruce
tak berjalan lancar.
Kita sudah berusaha maksimal, 'kan?
- Itu benar.
- Ya.
TAKSI NYC
Trace, apa tema busana untuk pesta ini?
Seperti biasa.
Pesta koktail mewah New York.
Jadi, dengan kata lain, gaun hitam.
Atau...
Itu gaunmu.
Entahlah. Menurut Ibu begitu?
Entahlah. Bagaimana dengan yang ini?
Yang ini lebih... Entahlah.
Yang ini sedikit lebih...
- Aku harus coba yang ini.
- Ibu tak pernah melihatmu ragu
soal gaun sebelumnya.
Terutama yang tampak
seperti dibuat untukmu.
Ada apa?
Bukan apa-apa.
Hanya tak yakin yang mana yang tepat.
Untuk apa?
Atau harus Ibu katakan, untuk siapa?
Kau bertemu seseorang?
Begitulah. Tapi entahlah.
Mungkin ada sesuatu. Atau tidak.
Atau mungkin aku belum siap
menjalin hubungan.
Itu membuatmu ragu untuk beli gaun baru,
jadi, mungkin ada sesuatu.
Bagaimanapun, kau harus membeli gaun itu.
Terima kasih, Bu.
Kau mau makan malam lebih awal?
Aku mau, tapi Avery dan Emma
akan datang malam ini.
- Ada acara apa?
- Tak ada.
Mereka teman yang baik.
- Kalian tak perlu datang.
- Ya, perlu.
Mengingat kondisi apartemenmu.
Aku tahu bagaimana kelihatannya,
tapi aku baik saja, sungguh.
- Kami agak khawatir.
- Terutama saat aku melihat kaleng cat.
Mengingatkanku saat kau mengecat
apartemenmu ungu.
- Lalu...
- Baiklah, itu ungu muda.
- Itu buruk.
- Ya.
Cat ini berwarna
hijau muda yang sangat cantik.
Itu akan hebat. Karena kalian di sini,
kalian bisa bantu mengecat.
Jika kau mau itu, kami akan bantu.
- Kau baik sekali.
- Avery.
Aku sayang kau.
Kau orang paling baik yang kukenal.
Sungguh.
Kita akan makan malam di mana?
Aku temukan restoran Italia baru
dan kupikir kita bisa mencobanya.
Lihat siapa ini.
Kau menjadi pelanggan tetap.
Ini teman-temanku,
Emma dan Avery.
Hai.
Pemilik lain kerudungnya.
Senang bertemu.
Kau tahu soal itu?
Dia di Luigi's saat aku bawa itu
untuk diperbaiki.
Kau tak beri tahu.
Ini Nick,
dan dia koki yang sangat berbakat.
Nick yang membawamu ke Long Island?
Sayangnya urusan itu gagal, tapi ya.
Tapi aku bisa melihat Kastel Oheka.
Arsitek yang juga merancang Central Park.
Aku tak percaya kau tak tahu itu.
Tracy lebih tahu New York daripada aku.
Itu favoritku dari kota ini,
ada hal baru untuk ditemukan.
Selalu.
Terima kasih. Kuharap kau tak keberatan.
Aku pesan untuk kalian.
- Dia tak keberatan. Kami juga.
- Terima kasih.
Aku bisa beri tahu menu spesial,
atau kalian bisa mengandalkanku.
Kami akan mengandalkanmu.
Baiklah, sempurna.
Aku akan segera kembali.
Maksudku bukan itu.
- Kami tak katakan apa pun.
- Apa yang kau...
Tidak ada.
- Bersulang.
- Aku tak tahu apa yang kau bicarakan.
Terima kasih.
Tempat ini luar biasa.
Maksudku, belum lagi Nick.
Apa? Aku membicarakan masakannya.
Aku pesan hidangan penutup.
Ya, kulihat kau gunakan bahasa Italia-mu.
Aku berusaha.
Paolo memperbaiki bahasa Inggris-nya.
Kami jarang berbahasa Italia di rumah.
- Kapan kembali ke Italia?
- Awal semester musim semi.
Hanya saja belum resmi.
Kau akan melacak kerudungnya?
- Itu rencananya.
- Baiklah, bagus.
Aku penasaran
bagaimana itu sampai ke sini.
- Aku juga.
- Begitu juga Avery.
Selamat ulang tahun
Selamat ulang tahun...
- Mereka kira ini ulang tahunku?
- Senyum, makanlah.
Bahasa Italia-ku tak sebagus dugaanku.
Setidaknya kau tahu cara pesan tiga garpu.
Untukmu
Hentikan. Terima kasih.
- Sesuai pesananku. Terima kasih.
- Luar biasa.
Biar kupotong.
- Akan kami urus.
- Terima kasih.
Terima kasih. Semuanya luar biasa.
Senang kau suka.
Jadi, jika kalian berada di New York
pada tanggal 30,
kami mengadakan pembukaan
restoran baru kami.
- Aku ingin kalian datang.
- Kau baik sekali.
Tracy mungkin harus mewakili kami bertiga.
Aku tak akan menolak itu.
Senang mendengarnya.
Aku harus kembali ke dapur.
Ada lagi yang bisa kuambilkan?
- Tidak.
- Ini sempurna.
Benar.
Bagus. Senang bertemu kalian berdua.
- Sama-sama.
- Ya.
- Apa?
- Bukan apa-apa.
- Tak apa-apa.
- Berhenti menatapku begitu.
- Kue kejunya enak.
- Sangat enak.
Ini enak.
Aku tak percaya
Nick membuat semuanya gratis.
Dia pria yang baik.
- Tidak, jangan bersikap seperti Avery.
- Tunggu.
Jelas dia suka padamu.
Dia patut dipertahankan.
Jelas patut dipertahankan.
- Jangan kau juga.
- Akuilah.
Kerudung ini melakukan keajaibannya.
Benarkah? Apa kau percaya itu?
Ya, kerudung ini tak bisa lakukan semua.
Kau harus kompromi.
Aku tak meminta kerudung itu
melakukan apa pun.
Maksud kami, kau hanya perlu memikirkan
apa yang kau inginkan.
Yang kuinginkan sekarang? Ruang.
Jadi, aku akan mengucapkan selamat malam.
Tracy, aku tidak...
Dia pandai bersiul.
TAKSI NYC
Ciri khas New York.
Kau diam saja, tak seperti biasanya.
Katakan ada apa.
Bukan apa-apa.
Aku bertengkar dengan Avery dan Emma.
Mereka sangat mencampuri
kehidupan cintaku.
Kehidupan cinta apa?
Bagaimana? Tampilan ini.
- Perhiasannya indah.
- Ini dia.
Menurutmu ini agak sempit?
- Sempit. Itu yang kupikirkan.
- Ya.
- Itu dia.
- Kita akan... Ya.
- Ya.
- Si Tuksedo, arah pukul enam.
- Jangan lihat.
- Baik.
Baik, beri aku...
Kau pasti bisa. Begini.
Tak ada tekanan, tapi tekanan. Pergilah.
- Hai.
- Ini hebat.
- Selamat datang.
- Ya.
Aku warga New York,
dan ini kali pertamaku di rumah lelang?
Tidak, sebenarnya,
aku tak bisa membayangkannya.
- Mau berkeliling?
- Ya.
- Baiklah.
Bagaimana kau bisa sampai di sini?
Aku menyukai sejarah.
Sejak kecil. Aku tak mau pergi
ke perkemahan musim panas.
Aku hanya ingin mengunjungi
setiap situs bersejarah di kota.
Itu sangat kutu buku
saat aku mengatakannya.
Tidak. Aku yakin kau bisa memberi tur
yang hebat.
Ya. Dari Bronx ke Bowery.
Jadi, bagaimana menurutmu?
Maksudku, ini banyak.
Ini tempat yang bagus
untuk datang dan bekerja.
Kau punya semua sejarah luar biasa ini.
Ada banyak sejarah, seni indah,
dan perhiasan luar biasa.
Benar.
Ini segalanya.
Kau di sini untuk melihat dapur.
- Benar, 'kan?
- Ya.
- Akan kutunjukkan.
- Baiklah.
Semua yang kami butuhkan ada,
kecuali beberapa hal.
- Aku akan membawanya.
- Aku akan membuat daftar.
Sempurna.
Harus kukatakan,
melihat semua karya seni fantastis ini
mengingatkanku untuk mengisi dinding
di restoran baruku.
Jika tawaranmu untuk melihat
galeri ibumu masih berlaku?
Tentu saja.
Secara profesional, aku harus melihat
restoran barumu dahulu.
- Ya, kau mungkin benar.
- Ya.
Mampir hari ini sepulang kerja?
Aku senggang. Dengan senang hati.
Baiklah.
- Dah.
- Baiklah.
Ini ruangan yang bagus.
Kau sudah memikirkan seni apa?
Aku suka lukisan.
Benar. Itu agak samar.
Baiklah, lukisan lanskap.
"Saat kau melihatnya,
kau ingin pergi ke sana".
Aku tahu persis maksudmu.
Baiklah, ada yang lain?
Tidak, hanya jangan sampai kehilangan
selera makan.
Benar. Keputusan bagus.
Kau tahu, seni itu subjektif.
Ya. Itu sebabnya aku butuh bantuanmu.
Aku percaya dengan cumi-cumi buatanku,
tapi aku tak tahu harus menaruh apa
di dinding.
Bagaimana seni fotografi?
Ya, dan itu ide bagus,
tapi jika taruh foto
yang bukan keluargaku,
nenekku, dia akan terus mengungkitnya.
Aku tak tahu cara
membantumu dengan itu, tapi...
Pesan dari Luigi, mengingatkanku
untuk mengambil kerudungnya.
- Kupikir sudah kau ambil.
- Belum sempat.
Tapi tak perlu buru-buru.
Kukira temanmu membutuhkannya.
Tidak, mereka sudah menikah.
Mereka memakai
kerudung itu di pernikahan mereka.
- Sungguh?
- Ya.
Kau satu-satunya yang masih lajang.
Ya.
- Aku tak mengeluh tentang itu.
- Aku paham.
Aku tak mengeluh jadi yang masih lajang.
Tapi jika kau tanya nenekku dan ibuku...
Aku harus mengambil kerudung itu,
dan berhenti meributkannya.
Hei, Avery. Bisa tunggu sebentar?
Agar aku bisa telepon Emma? Bagus.
- Hai.
- Oke.
Karena kalian sudah terhubung,
aku ingin minta maaf.
Kami juga minta maaf.
Kami sadar kami terlalu keras soal Nick.
Dan kerudungnya.
Kami ingin kau menemukan orang yang tepat.
Siapa pun itu.
Aku tak suka kita bertengkar.
Tunggu, aku tak ingat kita pernah
bertengkar hebat.
Itu tak benar. Ingat saat kita belajar
untuk ujian akhir
dan menuduh yang lain makan kukis
cokelat terakhir?
Ya, karena kau memakannya.
Aku lupa tentang itu.
Itu karena kita kurang tidur.
Sangat lelah.
Jadi...
Kita berbaikan?
Kau tak perlu bertanya.
Tentu saja kita berbaikan.
Aku sayang kalian.
Baiklah.
Avery, kau duluan.
Ceritakan harimu.
GALERI SARAH GOODWYN
- Itu menarik.
- Benar.
Agak intens.
Jelas kau belum mencoba ramen
pedas arrabiata buatanku.
Aku suka itu.
Untuk restoran?
Bukan, untuk apartemenku.
Ini akan cocok dengan karpet baruku.
Yang mana? Koleksimu cukup banyak.
Aku akan mempersempitnya, ya?
Ada yang kau suka?
Kurasa tidak. Maaf.
Jangan minta maaf.
Barang baru datang beberapa hari lagi.
- Jika kau mau kembali.
- Biar kutanyakan desainerku.
Kau mau kembali?
Kita bisa mengusahakannya.
Tak keberatan terjebak denganku?
Kau tak terlalu buruk.
Kau dengar itu?
- Bisa bicara sebentar?
- Ya, tentu saja, Leland.
Aku tahu kau bekerja keras
untuk pesta ini.
Aku ingin berterima kasih
karena membuatnya istimewa.
Aku merasa terhormat.
Metropolitan seperti rumah kedua bagiku,
jadi, aku ingin pesta ini sempurna.
Tempat ini takkan sama tanpamu.
- Aku dipindahkan?
- Tidak.
- Kau mau pergi?
- Pada akhirnya, aku harus pensiun.
Aku harap bisa menyerahkannya
ke tangan yang cakap.
Mungkin itu kau.
Mau bergabung dengan tamu kita?
Kabar baik, buruk?
- Kabar baik.
- Kau tampak cantik.
- Aku suka gaunnya.
- Terima kasih.
Tak ada kabar buruk.
Bisa menangani sendiri untuk sementara?
- Ya, selama yang kau mau.
- Bagus.
Kau mengincar sesuatu yang istimewa?
Aku hanya mengagumi antingnya.
- Yang mana? Yang biru ini?
- Itu safir.
- Ada sesuatu tentang mereka.
- Itu indah.
- Tahu pembicaraan pestanya?
- Tidak.
Semua memuji makananmu.
Apa?
Itu seperti musik di telingaku.
Aku harus berterima kasih,
karena pesta ini sangat penting bagiku.
Tentu saja.
Senang bisa melihatmu,
melihat sekilas duniamu, terima kasih.
Kau sudah melihat puisi Lazarus?
- Belum.
- Mau melihatnya sekarang?
- Kau bercanda? Tentu.
- Baik.
- Lihat itu. Itu istimewa.
- Ya.
Melihat puisi ini
dalam tulisan tangan asli?
Aku tahu.
Kini aku mengerti kenapa
kau berjuang keras.
Sebagian besar gagal.
Tapi tak apa-apa.
Aku tak akan menyerah.
Siapa pria itu?
Carter Wainwright.
Dia punya banyak koleksi
artefak bersejarah yang sangat penting
dan menyimpannya di brankas.
Aku tak ingin pria seperti itu
mendapatkan puisi itu.
Puisi itu layak dilihat oleh imigran
sesuai tujuannya ditulis.
Nick, itu dia.
Kau memberiku ide bagus.
Jadi, ingat percakapan kita di pesta,
betapa berartinya puisi itu bagi imigran.
- Benar?
- Ya.
Aku harus temukan orang
yang menghargai puisi itu.
Seseorang yang mengalaminya.
Seseorang yang berimigrasi ke AS.
Ya, tepat sekali. Jadi,
aku mencari tahu siang dan malam.
Dan aku menemukan orang yang sempurna.
Ranghion Narula.
- Pria teknologi itu?
- Tepat.
Awalnya tak punya apa-apa,
dan dia berhasil. Dia...
Ya, aku tak lakukan apa pun.
Ya, dia contoh kisah dari miskin
jadi kaya yang menginspirasi.
Dia tinggal di Manhattan.
- Tak mungkin. Sudah telepon?
- Ini hari Minggu, kantornya tutup.
Aku kirim surel kepadanya
dan lima asistennya.
Ini dia.
Terima kasih.
Ini dia. Ini yang kucari.
Kau yakin?
Ya, aku yakin. Ini sempurna. Pas sekali.
Kau harus coba beberapa
sebelum menemukan yang tepat.
Kau masih membicarakan karpet?
Mungkin. Mungkin tidak.
Aku masih bicarakan karpet,
jadi, jangan membuatku bingung.
Kurasa kau akan tahu.
Pada akhirnya.
- Apa?
- Bukan apa-apa.
- Selamat pagi. Ada apa?
- Beri tahu aku.
- Apa?
- Telepon dari kantor Ranghion Narula.
Ada apa?
Nn. Goodwyn?
Ya.
Hai, aku siap.
Maaf, Tn. Narula harus menjadwal ulang
janji temumu.
Dia ada urusan mendesak.
Mungkin bulan depan?
Bulan depan sudah terlambat.
Maaf.
- Hai.
- Bagaimana dengan Narula?
Dia harus keluar kota.
Tak bisa jadwalkan
ulang sampai setelah lelang.
Itu masalah. Aku turut prihatin.
Tapi kau sudah coba bertemu dengannya.
Mungkin bisa bertemu sebelum lelang.
Ya, tapi Tracy si pemaksa
lelah menjadi pemaksa.
Kau perlu dihibur.
Aku butuh istirahat.
Kupikir kau tak pernah melambat.
Mengurus dua restoran,
meski untuk sementara,
jauh lebih sulit daripada dugaanku.
Ini malam tanpa pekerjaan.
Dilarang bicara makanan atau lelang.
Aturan ketat. Kita cari tahu
apa pekerjaan kita mendefinisikan kita.
Kita bisa bicara kemajuan
dekorasi ulangmu.
Atau koleksi karpetmu.
Baik, semua itu mulai mereda.
Cari topik lain untuk dibahas.
Aku tahu. Bagaimana dengan tempat
di New York yang belum kita kunjungi?
Pasti kau tak pernah lihat
yang tersisa dari Teater Ziegfeld.
- Apa? Di mana itu?
- Rahasia. Aku tak akan memberitahumu.
- Kutunjukkan jika mau.
- Baik.
Atau kita bisa makan piza lagi.
Entahlah. Ini piza yang sangat enak.
Tapi aku ingin melihat teater itu.
Baiklah.
Baik, kurasa kita seri, 'kan?
Karena kita berdua patuh pada peraturan.
Kau hampir melanggarnya
saat lihat patung Ziegfeld.
- Kau seharusnya tak tahu.
- Aku tahu semuanya.
Aku tak bisa menahannya.
Aku harus memberitahumu.
Patung itu akan laku keras di lelang.
Kita kembali dan mengambilnya?
Terima kasih untuk malam yang indah ini.
Aku bersenang-senang.
Ya, aku juga.
Kabari jika butuh karpet lagi.
Tak perlu. Karpet itu bagus.
Ya, kita lihat saja nanti.
- Selamat malam.
- Malam.
Hei, apa kabar?
Aku jatuh cinta.
Tracy, itu luar biasa.
Itu sempurna.
Sulit ditemukan.
Benar. Aku sudah cari ke mana-mana.
Terkadang itu yang dibutuhkan.
Syukurlah pencariannya berakhir,
dan aku dapat dengan harga murah.
Nick?
Tidak, ini soal karpet baruku.
Kukira soal Nick.
Jangan memintaku memilih
antara Nick dan karpet baruku.
Baik, bagaimana denganmu dan Nick?
Aku belum putuskan soal itu.
Kau tertarik, 'kan?
Ya.
Itu sesuatu.
Aku belum yakin apa itu.
- Harus kembali ke kantor.
- Baiklah.
- Sampai nanti.
- Aku sayang kau.
- Dia jatuh cinta dengan karpetnya?
- Ya.
Tapi nalurimu benar.
Dia sering bersama Nick.
Itu keajaiban kerudung itu.
Jangan katakan itu pada Tracy.
Benar, tidak. Tentu saja.
- Aku tak sabar melihatnya memakainya.
- Ya.
Juga jangan sebutkan itu.
Tentu saja. Baiklah, dah.
Ini bagian sejarah Broadway.
Aku harus lihat sendiri
patung Ziegfeld ini.
- Aku punya lebih banyak foto. Mundurkan.
- Baiklah. Ya.
- Itu pernikahan Avery.
- Foto yang manis.
- Diambil di Museum Stanbridge.
- Lukisan terkenal ini.
- Si Tuksedo. Akan kubalas.
- Jangan.
- Jangan. Berikan kepadaku.
- Jangan?
- Dia mengajakku makan siang.
- Bagus. Di mana?
Entahlah. Biar dia yang memutuskan.
- Aku akan tanya di mana.
- Ya, itu keren.
"Aku menantangmu, giliranmu." Ya?
Sarabas?
Ke tempat baru.
Baiklah, ya. Itu balasannya.
- Dia bilang "tempat baru"?
- Ya.
Menerima tantanganmu. Ayo.
Kalian selaras.
Ini kegiatan bulanan.
Itu ide nenekku.
Dia suka memberi kembali.
Aku makin menyukai dia.
- Hei.
- Selamat datang di tradisi keluarga kami.
Ini luar biasa.
Aku ingin bantu.
Tidak perlu.
Aku mau. Aku bersihkan meja saat kuliah.
- Bisa bawa empat piring sekaligus.
- Banyak sekali.
Ibu. Maaf mengganggu.
Ini Isabella. Tracy.
- Hai.
- Senang bertemu denganmu.
- Ini nenekku, Gia.
Aku banyak dengar tentangmu.
Aku juga.
Nick bilang kau coba menaruh puisi
yang ditulis Lazarus
di museum agar semua bisa lihat.
Aku harap bisa mewujudkannya.
Tracy mau bantu.
Dia ingin bantu melayani.
Akan kuambilkan celemek.
Terima kasih.
- Jangan bercanda.
- Pakai tangan satunya.
- Tidak. Harga diri.
- Baik.
Jangan. Jangan bicara.
Dia bukan orang Italia.
Hai. Ini dia.
Baiklah. Itu untukmu.
Itu untukmu, Pak.
Ya, tapi, sepertinya dia sangat menyukai
satu orang Italia yang kita sukai.
Bagus.
Terima kasih. Saran terbaik yang kudapat.
Dan dia terlihat sangat bahagia.
Hanya itu yang penting, 'kan?
Ya.
Nick, aku ingin berterima kasih
karena mengundangku hari ini.
Aku menikmatinya.
Aku senang lihat kau
membawa semua piring itu.
Senang tahu aku punya
keahlian yang bisa kuandalkan.
Tentu kau punya lebih dari satu.
Ini tak sebanding dengan koki profesional,
tapi aku koki pesanan singkat.
- Sungguh?
- Ya, sungguh.
- Kenapa kau sangat terkejut?
- Kau penuh kejutan.
Datanglah untuk makan malam.
Aku akan membuktikannya.
Aku libur malam ini.
Yakin? Banyak orang takut
punya koki untuk makan malam.
Takut masakannya tak sesuai.
Aku tidak takut.
Aku suka tantangan.
Permainan dimulai.
Masuklah. Pintunya tak dikunci.
Aku tak yakin apa yang kau masak,
jadi, kubawakan rosso e bianco.
Terima kasih. Sempurna.
Baunya enak. Bukan Italia,
tapi baunya enak.
Kita makan sesuatu yang berbeda.
Aku masak masakan Amerika.
Sloppy Joe.
- Sloppy Joe?
- Makanan penenang.
Itu sebabnya aku tak mengenalinya.
- Kau pernah memakannya, 'kan?
- Belum.
- Bagaimana mungkin?
- Aku orang Italia.
Kami membuat roti lapis bakso.
Ini resep yang kupakai saat aku kuliah.
- Ya?
- Jadi...
Aku menyempurnakannya.
Enak sekali.
Tapi butuh sesuatu?
Apa? Tidak.
Aku tamunya, kau kokinya.
Terserah kau saja.
Benar, tapi kau koki profesional.
Kau pasti tahu.
Aku bisa menerima kenyataan.
Baik, mungkin butuh sedikit jintan.
Jintan? Baiklah, jintan.
- Bubuk bawang putih.
- Ada banyak bumbu.
Biar kuperiksa.
Aku akan ambil di sini.
Baiklah, apa...
Ini dia.
- Kau menemukannya.
- Ketemu.
Kau keberatan? Boleh?
Tidak, silakan. Ini, silakan.
Baiklah.
Campurkan sedikit.
Lihat gerakan tangan itu?
- Ada bakat di dalamnya.
- Itu bakat memasak.
Coba cicipi.
Jangan sampai gaunmu kotor.
- Hati-hati.
- Baik.
Luar biasa. Astaga.
Ini jauh lebih baik.
- Ini pekerjaanku.
- Ya. Makan malam sudah siap.
Terkadang hanya hal paling
sederhana yang mengejutkanmu.
- Ya.
- Baiklah.
Akan kutata mejanya.
Terima kasih. Ya, kau bisa pindahkan
barangku di mana saja.
Kau sedang menyelidiki Narula?
Aku ingin menemuinya
tanpa harus menunggu lagi.
Aku lakukan banyak riset tentang dia.
Aku tahu daerah asalnya di Queens
di mana dia sarapan setiap Minggu.
Anggur mana yang harus kubuka?
Merah atau putih dengan ini?
Pertanyaan bagus. Kita membuat sloppy joe,
aku punya pilihan yang lebih baik.
- Bir?
- Bir.
Kau membaca pikiranku?
Orang hebat berpikiran sama.
Bersulang.
Aku bisa sendiri,
tapi aku senang kau bersikeras ikut.
- Ini usaha kita.
- Ya.
Kupikir kau mungkin agak gugup.
Tidak.
Maksudku, ya, sedikit.
Baiklah.
Ini dia.
Itu dia. Dia di bilik belakang.
Ya. Baiklah.
Kau pasti bisa, ya?
Jangan lupa bernapas.
- Ayo.
- Baiklah.
Ini dia.
Kau bisa, Jagoan.
Tn. Narula?
- Ya?
- Aku Tracy Goodwyn.
Aku bekerja di Rumah Lelang Metropolitan.
Kita seharusnya rapat pekan lalu.
Kau tak bisa datang.
Aku minta maaf mengganggu seperti ini.
Ini bukan hal yang biasa kulakukan.
Aku biasanya sarapan sendirian,
tanpa gangguan.
Aku tahu. Ya, aku membacanya.
Maaf soal ini,
tapi aku butuh waktumu sebentar.
Telurku mulai dingin.
Tentu saja. Benar, maaf.
Itu kali ketiga kau meminta maaf.
Kau sudah selesai?
Meminta maaf? Ya,
sebenarnya. Aku cukup yakin.
Aku minta maaf
karena membatalkan rapat kita.
Silakan duduk,
agar setidaknya
aku bisa makan selagi hangat.
Bagus.
Baiklah.
Ya.
- Bagaimana?
- Ya, kurasa berjalan lancar.
Dia bilang belum yakin,
tapi dia menyuruhku menulis proposal.
- Dia tunjukkan pada pengacaranya.
- Itu seperti ya.
Aku sudah memberitahunya
lelangnya tinggal beberapa hari lagi.
Hanya perlu menulis proposal, 'kan?
Proposal terbaik dalam hidupku.
Kau pasti bisa.
Ayo ke Da Nonna.
Aku akan buatkan sarapan.
- Sementara kau buat proposal.
- Tidak, mungkin...
Akan ada cannoli?
Tentu saja, kau pantas
mendapatkannya. Ayo.
Baiklah. Satu saja.
- Mungkin lima.
- Baik.
- Yang ini bagus. Terima kasih.
- Apa itu tadi?
Itu anting safir.
Ada yang menawar sebelum lelang.
- Aku takkan bisa mencobanya.
- Ya. Baiklah.
- Semua beres?
- Ya.
Tinggal menandai barang lelang.
Baik, jangan tandai puisi Lazarus.
- Belum ada kabar dari Narula?
- Belum.
Hanya dia dan pengacaranya
yang memeriksa dokumen.
Ini rumit.
Ini bukan sekadar pembelian.
Pembelian, lalu donasi.
Benar.
Baik, mau makan siang?
Aku harus bekerja. Aku pulang
lebih awal untuk menemui Nick.
Kalian sering bertemu.
Haruskah aku cemburu?
Tentu saja tidak.
Kau akan selalu menjadi suami kerjaku.
Aku akan terima.
Lukisan baru yang ingin kutunjukkan,
di sini.
Fantastis.
Lebih dari yang kita cari.
- Bagus.
- Ini seperti Verona.
Di sanalah nenekku lahir.
Itu masuk akal.
Pelukisnya orang Italia.
Kurasa bukan itu yang kita cari,
untuk Tesoro Mio.
- Bagaimana?
- Mungkin tidak.
Baiklah.
Coba kulihat. Apa lagi yang ada di sini?
Aku suka ini.
Mengingatkanku pada hari di dekat air.
Ya.
Aku tahu maksudmu.
Hari kita berada di air sangat dingin.
Mungkin hari ini juga dingin.
Senimannya memutuskan melukis
langit biru alih-alih awan.
- Aku tak sadar kau optimis.
- Itu kelebihanku.
Kau punya banyak.
Kau menemukan yang kau suka.
Namanya Cielo Blu.
"Langit biru." Aneh.
Senimannya orang Italia.
Begitu juga pria yang membelinya.
Terjual.
Kau hebat. Seluruh restoran tampak bagus.
Berkat kau. Kau sangat berjasa.
Bukan hanya memilih kursi bar.
Akan aneh mengelola dapurku
saat kau pindah ke sini.
Kita akan baik-baik saja.
Di mana kau menemukannya?
Itu? Dari Galeri Sarah Goodwyn.
Berhubungan dengan Tracy Goodwyn?
Ya, dia ibunya.
Maka bukan hanya aku
yang membantu di sini.
Kau sudah mengajaknya kencan?
Ya, piza termasuk?
Ya, jika masih kuliah.
Terima kasih, Orang Bijak.
RUMAH LELANG METROPOLITAN
- Mereka memintaku menunggu.
- Apa kata mereka?
Mereka tak bisa temukan Narula.
Mereka akan melacak pengacaranya.
Kapan?
Baiklah.
Pastikan dia tahu bahwa lelang
akan dimulai sebentar lagi.
Terima kasih.
Ada kabar?
Tak bisa menunggu lagi.
Aku harus mulai.
Selamat pagi.
- Terima kasih sudah datang.
- Maaf.
Ada barang bagus Anda hari ini.
Barang nomor 843, surat tulisan tangan
dari George Washington.
Penawaran dimulai dari 220,000 dolar.
Jadi...
Dua ratus dua puluh lima.
Tiga ratus di telepon, 325, 350 di sini.
Dan 375 di telepon.
Ada yang menawar 400?
Kesempatan terakhir.
Baiklah, kalau begitu.
Sudah terjual.
Seharga 375,000 dolar,
kepada penawar di telepon.
Kita lanjutkan ke barang berikutnya.
Barang nomor 844
adalah draf tulisan tangan puisi karya
Emma Lazarus, "The New Colossus".
Ditulis pada tahun 1883,
draf awal puisi ini
diukir di Patung Liberty.
Permisi sebentar.
Saya baru saja diberi tahu,
barang ini telah ditarik.
Jadi, kita akan langsung
beralih ke yang berikutnya.
Barang nomor 845.
Ini edisi pertama.
Ini dia. Kau berhasil.
Kita berhasil.
Baiklah, aku setuju. Bersulang.
Jika boleh, saya ingin berterima kasih
kepada kalian semua
karena membuat lelang hari ini
sukses besar.
Saya terutama ingin berterima kasih
kepada Tracy, yang berusaha keras
menyelamatkan bagian penting
dari sejarah Amerika. Bersulang.
- Bersulang.
- Terima kasih.
Bersulang.
Itu jelas hari yang harus diingat.
Hari terbaik.
- Raut wajah Carter Wainwright.
- Bagus sekali.
Saat Leland menarik puisi itu darinya.
- Itu yang terbaik.
- Itu bernilai satu juta dolar.
Aku sangat senang kau ada di sana
untuk berbagi denganku.
Aku juga. Aku tidak akan melewatkannya.
Kita sudah sampai.
Terima kasih lagi.
Terima kasih.
Maafkan aku. Kita hanya terbawa suasana.
Ini momen yang kuharapkan akan terjadi.
Aku tak yakin kau rasakan hal yang sama.
Aku tak yakin aku siap
untuk merasa seperti itu.
Aku mengerti. Tak perlu buru-buru.
Pelan-pelan terasa terlalu cepat
bagiku sekarang.
Maafkan aku.
Apa aku salah membaca situasi?
Tidak, tapi aku.
Kurasa aku memberimu
pesan yang membingungkan.
Atau aku salah membacanya.
Jika belum siap,
kau tak siap. Aku mengerti.
Maafkan aku.
Tidak perlu. Kau jujur kepadaku.
Itu sangat mengagumkan.
Aku menghargainya.
Mungkin kita harus sudahi malam ini?
Terima kasih.
Ini tempat yang pantas untuknya.
Kurasa Emma Lazarus pasti setuju.
Terima kasih, Tn. Narula.
Ini sebuah kehormatan.
- Selamat, Tracy.
- Leland, terima kasih.
Tak percaya itu ada di sini.
Stanley, kita melakukannya bersama.
- Ini berkat kau.
- Kita berhasil. Ini kerja tim.
Benar. Sampai nanti.
- Ibu.
- Sudah selesai?
- Terima kasih sudah menunggu.
- Sayang.
Ibu bangga dengan semua yang kau lakukan.
Terima kasih.
- Ibu terkejut kau ingin makan malam.
- Apa?
Ibu kira kau ingin merayakan
momen spesial ini dengan Nick.
Tidak, keadaan menjadi agak rumit.
Kedengarannya seperti kerumitan romantis.
Sayang, aku ibumu, ingat?
Ibu pasti buta jika tak melihat
ada sesuatu di antara kalian.
Aku yang buta.
Aku tak menyadari betapa dekatnya kami
sampai dia memberitahuku perasaannya.
Dan aku takut.
Takut apa?
Takut akan perasaanku kepadanya.
Sayang.
Nick adalah pria sejati.
Jangan tertukar antara itu dengan Finn,
atau bahkan ayahmu dan Ibu.
Selama bertahun-tahun, perceraian kami
memengaruhi hubunganmu.
Faktanya,
ayahmu dan Ibu tak ditakdirkan bersama.
Tapi kau dan Nick ditakdirkan bersama.
Ya.
- Halo?
- Hai.
Kau baik-baik saja?
Stanley meneleponmu?
Kami janji tak akan bilang.
Kau tahu soal Nick dan aku?
Karena kau di trampolin,
kurasa kau tak baik-baik saja.
- Trampolin bagus untuk stres.
- Itu bukan stres.
Ini masalah hati.
Kau harus turun dari trampolin
dan pergi ke restoran Nick.
Ini tanggal 30. Pembukaannya.
Kurasa aku tidak diterima di sana.
Itu tak menghentikanmu dengan Narula.
Pergilah.
- Ini sebotol...
- Selamat, Nick.
- Hai.
Aku berharap ravioli jamur shitake
ada di menu malam ini.
Kuharap bukan itu alasanmu datang.
Bukan.
Pria yang membuatnya alasannya.
Aku benci mengatakannya,
tapi nenekku membuatnya malam ini.
Dia mencobanya. Setelah coba,
dia menyukainya.
Tapi aku mengerti maksudmu.
Harusnya kalimat pembukanya lebih baik.
Tidak, kau baik-baik saja.
Bagus, karena...
itu keahlian terbaikku.
Jadi, aku minta maaf.
Lalu sebenarnya...
Sebenarnya, kau tak salah membaca apa pun.
Jadi, maksudmu, jika aku menciummu,
kau tak akan menolakku?
Sebaiknya itu ciuman yang bagus.
Apa yang termasuk ciuman baik?
Siapa peduli dia bukan orang Italia?
Itu ciuman yang hebat.
Mereka pasangan yang luar biasa.
Kau tampak sangat cantik.
Terima kasih.
- Ada kabar dari Emma?
- Dia sudah mendarat.
- Dalam perjalanan.
- Baik.
- Bagus.
- Lihat pengantin cantik kita.
Terima kasih.
Apa Tracy bilang itu kerudung yang sama
yang dipakai oleh seorang contessa
di lukisan abad ke-19?
Dia beri tahu soal lukisan,
kerudung, dan legenda.
Sepertinya itu terwujud
untuk kalian semua.
Hai.
Maaf aku terlambat.
Setelah dibatalkan,
kami cari penerbangan lain,
tapi hanya ada satu kursi, Paolo naik
penerbangan berikutnya.
Kau tampak sangat menakjubkan.
Banyak yang ingin kuceritakan.
- Baiklah, tapi kau...
- Hai.
- Tarik napas dalam-dalam.
- Kau harus bersiap.
Jadi, aku berhasil melacak bagaimana
kerudung itu sampai ke Amerika.
Butuh waktu,
tapi aku bisa menghubungi Hilda.
- Wanita yang menjualnya.
- Baiklah.
Dia menemukan tagihan penjualan
kerudung dan perhiasan ibunya.
Dia beli di New York tahun 1948.
Tebak dari siapa dia membelinya.
Angela Diconcini.
- Apa?
- Cucu Arianna.
Angela Diconcini adalah ibuku.
Apa?
Sulit dipercaya.
Tidak jika menyangkut kerudung kita.
Tidak. Tunggu sebentar.
Angela adalah ibumu?
Putri Claudia?
Ya.
- Aku harus bersiap.
- Kenapa dia menjualnya?
Ibuku menjual warisan keluarga
saat kami tiba di Amerika,
demi uang untuk membuka restoran kami.
Ya.
Tapi sampai hari ini,
aku tidak tahu apa warisan keluarga itu.
Bisakah seseorang menjelaskan
apa arti semua ini?
Artinya, keluarga Nick
adalah keturunan langsung
Arianna dan Amici.
Artinya Paolo punya lebih banyak sepupu.
Tunggu sebentar.
Aku tahu Arianna ada di lukisan itu,
tapi apa hubungannya dengan kita?
Aku saja.
Aku jelaskan padanya.
Baiklah, jadi,
Arianna dan Amici.
Amici adalah seniman
yang melukis potret itu.
Mereka jatuh cinta dan punya bayi
bernama Claudia.
Tapi dia diadopsi oleh pelayan Arianna,
Carmela.
Carmela adalah nenek buyutku.
Itu yang aku tahu sebelum hari ini.
Itu juga berarti kalian sepupu,
karena pernikahan.
Aku sangat iri.
- Tidak.
- Tidak, kita bertiga bersaudari.
Ya, selamanya.
Kita harus ke kursi kita.
Ayolah, Ibu.
Sampai jumpa di sana. Dah.
Terima kasih.
Giliranmu, Tracy.
Kau gugup?
Tidak, karena kalian berdua ada di sisiku.
Kita sudah melalui banyak hal
bersama, 'kan?
Tentu saja.
Baik dan buruk, tapi sebagian besar baik.
Naik dan turun, tapi sebagian besar naik.
Di mana pun kita berada,
kita selalu ada untuk satu sama lain.
Baiklah.
- Mari menikahkanmu.
- Ide bagus.
Baiklah.
Jika kalian ingin aku mengakuinya,
aku senang kita membeli kerudungnya.
Kau akhirnya percaya pada legenda itu?
Tidak, karena itu cocok dengan gaunku.
Kau sulit dipercaya.
Aku mencintainya.
Kamu tampak cantik.
Kau terlihat tampan.
Jadi, aku punya sesuatu untukmu.
- Apa?
- Hadiah pernikahan.
Nick, kau pembeli anonim di rumah lelang?
Begitu melihat ini, aku tahu ini untukmu.
Ini cantik sekali.
Aku menyukainya.
Kuharap begitu.
Kini kurasa aku ingat di mana aku pernah
melihat ini.
Terima kasih.
Aku belum pernah melihat
Tracy sebahagia ini.
Itu karena dia menemukan
apa yang kita miliki.
Kau menjadi seromantis aku.
Tidak.
Tagihan penjualan Hilda
termasuk anting safir?
Ini pasti anting dari potret Arianna.
Aku melihat lukisan itu
setiap hari di museum.
Aku sangat yakin, ini antingnya.
Luar biasa.
Kini kau percaya pada legenda itu?
Entahlah.
Aku merasa arwah Arianna menjaga kita.
Katakan kau percaya pada kerudung itu.
Aku tak tahan lagi.
Itu "mungkin".
Aku terima.
Ada satu lagi yang harus dilakukan.
Melempar buket?
Kita tak membutuhkannya.
Tidak, aku memikirkan hal lain.
Selamat, kau resmi menjadi anggota klub
kerudung pernikahan.
Kau tak percaya legenda itu, 'kan?
Ya, aku menikah dengan Avery.
Apa? Kau tak percaya?
Tracy membawa kerudung itu
saat kami bertemu, tapi...
- Mungkin ada sesuatu.
- Ya.
Kami setuju untuk mengembalikan
kerudung ini kepada keluargamu.
Terima kasih. Jadi, ini kembali
untuk ibuku, Angela, kepadaku.
Dan dariku untuk putri dan cucuku.
Terima kasih, Bu.
Jika legenda itu benar,
maka kita semua akan menari
di tiga pernikahan lagi.
Nona-nona, hei.
Kita belum ke mana kita ingin pergi
untuk reuni musim semi berikutnya.
Bagaimana jika kembali ke San Francisco?
Kembali ke awal. Sempurna.
Aku suka itu.
Kita bisa cari harta karun lainnya.
Kita tidak butuh harta karun lagi.
Kamu tahu? Kau benar.
Kita saling memiliki.
Untuk kita.
Diterjemahkan oleh:
Wiji Pastell